こちらが最後尾です
队尾在这里
今日もすんごいことになってるね
又是人山人海的一天
しかも魔法使いと賢者のお客さんばっか
而且都是些法师贤者
アトリエちゃんが相続した魔導書の噂を聞きつけたみたいですね
都是冲着雅特丽耶酱继承的魔导书来的
偉大な大賢者や魔法使いたちが探し求めた究極の魔導書が
伟人贤者法师踏破铁鞋无觅处的究极魔导书
本当にありやがる
竟然就在我眼前
これはネクロノフィコじゃぞ
居然是黑乃飞子
伝説上の魔導の書ではなかったのか
原来不是传说虚构的吗
どうなってんだ　この食堂
什么情况这食堂
おい　コラ
你们这些家伙
飯食いながら読むのは構わねえが
边吃边看我没意见
食い終わったらさっさと帰りやがれ
吃完了赶紧给我走
ここは図書館じゃねえんだぞ
这里可不是图书馆
アトリエ　チャーハン上がり
雅特丽耶 上炒饭
店長　私　パラムラザニア
店长 来份千层面
私　パラムグラタン
我要焗面
アトリエ　ガーゴイルナポリタン二つ上がるぞ
雅特丽耶 滴水兽意面两份 去上了
了解
好的
あの…　店主
那个… 掌柜
忙しいところすまない
抱歉打扰一下
不躾で非常識な頼みだとはわかっている
我这么说可能很离谱很不要脸
だが　このマンゴルモア全集を解析すれば
我想研究这本曼高尔默全集
妻の病気が治せるかもしれないんだ
这或许能治好我妻子的病
だから　その…
所以 就是…
この本を　どうか
我想借一下这本书
アトリエ
雅特丽耶
なんか大変そうなやつがいるぞ
好像有个需要帮助的人
貸し出しを許可　特別
允许借出 特例
ほんとに
真的吗
貸し出し　してくれるのか
这个是能借的吗
じゃあ　わしも
那我也要
俺も
我也要
今のは特別
刚才那是特例
本当にありがとう
真的万分感谢
日替わり定食お願いします
来份每日特惠套餐
チャーハン二つ
两份炒饭
こっちはザラそばを一枚くれ
我要份荞麦面
はいよ
好嘞
えっと…　そんなにスキルを発動しちゃって大丈夫なんですか
你这技能连轴转的 真的没事吗
こうでもしなきゃさばけねえからな
那没办法 不然来不及出餐
早く行こうぜ
快点走吧
わかった
好
あの…
您好…
私の財布だわ
我的钱包
返してくれるの
特地跑来还给我吗
だって　困るだろうと思って
要是丢了肯定会很难受
お待ちどおさま
久等了
どう
怎么样
おいしい
太好吃了
デニス様
德尼斯大人
大将
店長
德尼斯大人
老板
店长
俺…
我…
倒れたんですよ
你突然晕倒了
通りで
怪不得
なんか体が熱い
感觉全身发烫
起きちゃダメ
不可以起来
いや　でも店…
可是食堂…
そんな状態で店も何もないですよ
都这样了还开什么店
今日はもうお休みにしました
我已经贴出去今天休息了
そうか
这样啊
すまない
麻烦你了
なんでそんな顔してんだ
为什么摆出这样的表情
アトリエちゃん　すごく心配してたんですよ
雅特丽耶酱可担心你了
何か大きな病気じゃないか
怕你是不是有什么重病
このまま目が覚めなかったらどうしようって
怕你再也醒不过来了
そんな大げさな
太夸张了
寝たみたい
好像睡着了
お医者さんはただの風邪だろうって話でしたけど
医生说就是普通感冒
多分働き過ぎですよね
估计是累倒了
王都から帰ってきて以来
从王都回来之后
ずっと休みなしでこの混み具合やからな
生意一直火爆 一天都没休息过
次に起きたら薬を飲ませましょう
等会儿再醒来让他服药
今はゆっくり体を休ませるのが一番です
先让他好好休息吧
うん
嗯
アトリエちゃん
雅特丽耶酱
ここにいる
我要待在这儿
倒れた原因はわかったものの
虽然知道并无大碍
やっぱり心配ですよね
但还是放心不下
何か私たちにできることがあればいいけど
有没有什么能帮上忙的
せやったら　おかゆを作るのはどない
要不熬个粥吧
おいしくて元気が出るような
又好吃又能补身体那种
なるほど
确实
食はすべての健康に繋がるって言いますもんね
俗话说食物就是最好的药
ナイスアイデア
好主意
早速準備しよう
那就赶紧开干吧
なぜフルプレート
为何全身甲
いや　だって火とか使うし
这不是要用火吗
どんな火力で料理する気なんです
你这是准备用多大火啊
何か使える材料は
看看有什么食材
これなんかどうかな
这个怎么样
自分が食べたいだけですよね
你这纯属自己想吃
肉なら焼けばなんでもおいしくなるし
肉这玩意随便搞搞都好吃
おかゆ作ること忘れてるなあ　この人
说好的熬粥呢大姐
では　材料を切っていきましょう
先把食材切好
台所ごと真っ二つにしそうなんですけど
台子都得被你劈两半了
ヘンリエッタさんは切る係失格
赶紧把刀放下
なんで
为什么
包丁は没収です
菜刀没收了
アトリエちゃんに新しい氷持っていくんやけど…
我去给雅特丽耶酱送冰块…
どうしました
怎么了这是
セスタピッチさん
赛斯塔匹其先生
なんで
你怎么在这儿
熱い
好烫
きっとアトリエのせいで疲れてた
都是因为雅特丽耶才会过劳
ごめんなさい
对不起
でも
但是
デニス様がいてくれたからアトリエは…
因为有你 我才…
早く　よくなってね
快点好起来吧
コラ　デニス
喂 德尼斯
今度ばかりは許さんからな
我是真的忍无可忍了
イタズラばかりしやがって
就知道调皮捣蛋
イタズラじゃないやい
才不是捣蛋
料理を手伝ってやったんだ
我这是在帮你啊
ちょっと
喂
デニス
德尼斯
どうしたの
怎么了
料理長
厨师长
聞いてください
快看看吧
デニスのガキがまたイタズラしたんですよ
德尼斯那小鬼干的好事
ほらこれ　仕込んでおいた千切りキャベツを更に細かくしまくって
把我切好的包菜丝切得稀碎
粉末キャベツにしたんです
直接成包菜粉了
あら
啊这
あいつ　料理長に拾ってもらったご恩も忘れてこんなことばっかして
那家伙也不顾抱养之恩 整天捣蛋
完全に調子に乗ってますよ
过两天该上房揭瓦了
ここはガツンと叱ってやらないと
赶紧训训他吧
叱っても素直に聞く子じゃないでしょう
训了他也不会听的吧
そうやって料理長が甘やかすから
都是您惯出来的
誰の手にも負えなくなってるんですよ
现在谁也管不住他了
あの子だって自分でわかる時が来るわよ
早晚有一天他会明白的
そういう子だから
他就是这样的孩子
できたぞ　できたぞ
成功了 成功了
見様見真似で分解スキルを使ったら
照葫芦画瓢用了分解魔法
すごいパラパラチャーハンになった
成功做出粒粒分明的炒饭
絶対おいしいぞ
肯定很好吃
あら　何
什么情况
いい匂いね
好香啊
これ　チャーハン
这个是炒饭
さすがブラックスレストラン
不愧是漆黑饭店
こんな小さい料理人がいるなんて
还有这么小的厨师
食べてみて
吃吃看吧
まあ　じゃあ遠慮なく
那我就不客气了
どう
怎么样
おいしいだろう
很好吃吧
何これ
这是什么
お客様　大丈夫ですか
客人 您没事吧
デニス　お前何をした
德尼斯 你干什么了
いや　俺はただ…
我只是…
お客様
客人
なんの騒ぎ
怎么了
デニスがお客様に変なもの食わせたんですよ
德尼斯乱给客人送东西吃
申し訳ありません
非常抱歉
お客様　大丈夫ですか
客人 您还好吗
ええ　大丈夫
嗯 没事
どうぞ　こちらを
您再尝尝看
でも…
可是…
ご安心ください
请放心
あら？
嗯？
すっごくおいしい
很好吃啊
うちの見習い料理人が決め手になる調味料を入れ忘れていたようですね
我们家的小学徒把关键调料给忘了
入りなさい
进来
料理に変なスキルを使ってごめんなさい
对不起 我在食物上乱用技能了
スキルを正しく使うことがどれだけ大事か　わかったかしら
现在知道正确使用技能有多重要了吧
わかったのならいいわ
知道了就好
おいしいチャーハンできたと思ったのに
我还以为炒饭做成功了
なら　もっと勉強すること
多学多努力吧
それから　みんなの言うことも聞くように
还有 以后大家说话你要认真听
うん　聞く
嗯 我会的
でも
对了
料理長はなんであんなことができるの
你是怎么做到的
俺が使ったのが分解スキルだってすぐわかって
一眼看穿我用了分解技能
結合スキルをパパッとかけたよね
反手来个结合技能秒解决
そんなの朝飯前よ
这不是小菜一碟
私はレジェンダリーチャーハンだからね
我可是传奇炒饭
レジェンダリーチャーハン
传奇炒饭
それって　俺もなれる
我也能成为传奇炒饭吗
ええ　きっとなれるわ
一定可以的
えーっと
呃
どうしてセスタピッチさんがここに
赛斯塔匹其先生 你怎么在这儿
何を隠そう　私は魔法マニアでしてね
其实我是魔法发烧友
アトリエ嬢が受け継いだ書物の中に
雅特丽耶继承的那些书里
どうしても読みたい魔導書がありまして
有本我贼想看的
それで訪ねたのですが
所以就来了
どうやら今は魔導書よりも
看来翻魔导书之前
デニスさんのお食事が優先される状況のようですね
得先解决德尼斯的伙食问题
それで　一体何を作るおつもりで
所以 你们这是要做什么
おかゆで…
熬粥…
ならばお米を炊きましょう
那就煮饭吧
いや　作りたいのはおかゆで…
不是 我们要熬粥…
だからこそ　まず米を炊くのです
所以要先煮饭啊
そうなんですか
是吗
おいしく炊けたお米が存在する
先得有香喷喷的米饭
そこからが本当のおかゆ作りのスタート
才能真正意义上开始熬粥
つまり　我々が話すべきは
也就是说 当前的问题
どうすれば魔法でごはんをおいしく炊けるのかということなのです
是怎么用魔法煮出香喷喷的米饭
なるほど　僕たちには魔法がありましたね
对啊 咱们还有魔法啊
ええ　奇械王ユヅトが束ねしスキルの汎用形態　魔法
奇械王柚子托将技能开发为具有普适性的魔法
私も法学の道を進む前は研究に熱中したものです
我学法之前真的是废寝忘食地在研究
せやったら
那么
基本は火炎魔法を使うことになるんやけど
核心魔法就是火焰魔法
問題なんは本人のイメージと力量による火力の変化やな
关键在于施法者的火力调节
確かに　一定の火力でないと
确实 要是火力不稳
お米がベチャッてなったり　パサパサになったりしちゃいますよね
煮出来可能软成一坨 也可能硬得硌牙
では幻影の火を生み出す幻火を使うのはどうでしょう
幻火怎么样 可以生成幻影之火
幻火ならば　消費する魔力によって火力は一定
幻火的特性就是火力稳定
安定した炊飯が期待できます
煮出来的品质肯定也很稳定
ほな　基本的には幻火を使う方向性でええかな
好 那就围绕着幻火继续讨论吧
待ってください
且慢
幻火には欠点があります
幻火有个缺点
欠点？
缺点？
幻火で炊くとお焦げができないんですよ
用幻火煮饭 会没有锅巴的
お焦げ？
锅巴？
最終的におかゆにするのに
不是要熬粥吗
お焦げ　いる
要锅巴干嘛啊
そうか　幻火による炊飯はあくまで幻の火による熱伝導
疏忽了 幻火煮饭是纯粹的加热
それゆえに焦げ目もつかない
所以不会有锅巴
せやったら　幻火と火炎の二重詠唱でどや
那幻火和火焰同时用怎么样
なるほど
原来如此
待ってください
且慢
火炎を併用することで
要是和火焰一起用
幻火が安定させていた熱量が不安定になってしまいかねませんよ
幻火的稳定特性不就又不稳定了
困りましたね
太难了
魔術と炊飯の袋小路に迷い込んでしまったようです
咱们陷入了魔法与煮饭的罗生门
なら　コストはかかりますが
那咱们加点预算
高級な魔法触媒で錬金した釜を用意して
找个高级魔法材料做成的锅
熱伝導を無理やり一定にするというのは
让受热温度恒定怎么样
できれば頼りたくなかったけど
本来真的不想用这招
それしかなさそうやな
但也别无他法了
結論が出ました
结论出来了
使用する魔法は　幻火と火炎
使用幻火和火焰两种魔法
二重詠唱の際に発生する火力の不安定さは
关于火力的稳定度
釜自体に熱伝導を一定に抑える魔法触媒を用いることで解決
用魔法锅使受热温度恒定就能解决
これが間違いなく魔法で最もおいしくごはんを炊く方法です
这一定是用魔法煮饭的最佳方法
それでは次の議題に移ります
开始讨论下一个议题吧
次はどうすれば魔法でごはんをおいしいおかゆにできるのかです
如何用魔法把米饭变成可口的粥
その前にいったん休憩しよか
要不先休息一下吧
ですね　頭の中がオーバーヒート気味です
确实 感觉大脑快超负荷了
いや　しかし皆さんグッジョブナイスアイディア
话说回来咱们真的是赛过诸葛亮啊
なんか魔法って意外と難しいんだね
魔法还真是复杂
あれ　ポルボさん
泼儿波先生
店長が風邪だと聞いたね
我听说店长感冒了
これ　お見舞いね
这个是小小心意
優しい　意外
原来你人还怪好的
今なら半額にしておくね
限时半价卖你们
お金取るんかい
搞了半天要收钱
ライスボックスってマジックアイテムがある
有个叫饭煲的魔道具
これさえあればおいしいごはんが簡単に炊けるね
有了这个 再也不用担心怎么煮饭
もちろんお焦げもつくね
当然 锅巴也不会少
でもほら
但是吧
おかゆは…　ね
熬粥…
おかゆはできないだろうから
粥应该熬不了
そこの部分を魔法で
这部分就用魔法
それも問題ないね
当然能熬了
おかゆモードもちょちょいの優れものね
可一键切换熬粥模式
じゃあ　幻火やら火炎でお米を炊いてからおかゆにする必要は…
那就没必要用什么幻火火焰煮饭再熬粥了？
それはなんの話ね
这又是哪跟哪
というか　なぜ一回お米を炊いてからおかゆにするのね
不是 熬粥就熬粥你煮饭干嘛
鍋にお湯沸かして生米ぶっ込んでもおかゆはできるね
把水烧开随便撒把米都能成粥
これだから普段料理をしないやつらは困るね
厨房小白真的是让人无语
よっしゃ
好了
これでもう放っておけば　おかゆはバッチリできるで
不用管等会儿自动就做好了
アトリエちゃん　大将はどう
雅特丽耶酱 老板怎么样了
熱　下がった
烧退了
よかった
那太好了
じゃあ　おかゆも食べられそうだね
应该有力气喝粥了吧
おかゆ？
粥？
うん　大将にと思って
嗯 我们想做给老板吃
それなら　卵
那再加点鸡蛋
いいね　栄養つきそう
不错 营养加倍
アトリエちゃん　上手やな
雅特丽耶酱很熟练嘛
デニスさんに習ってましたもんね
之前跟德尼斯先生学过
うん
嗯
卵は切るように
把鸡蛋搅匀
これ　初めて言うんやけど
我之前没跟别人说过
私　卵焼きは甘いのしか食べられへんのよね
其实煎蛋卷我只能吃甜的
そうなの
是吗
僕は逆に甘いのはダメです
我吃不了甜的
卵焼きはダシが効いてるやつじゃないと
必须得浇汁才行
反応薄っ
怎么没反应
ヘンリエッタ氏はないん　そういう好き嫌い的なもん
你有没有什么口味偏好
好き嫌いか
口味偏好啊
どうしても食べられないものとか
打死也不想吃的那种
あるっちゃある
有倒是有
あるんですか
有啊
なんやなんや
是什么
革靴
皮鞋
えと…　革靴？
呃… 皮鞋？
うん
嗯
革靴　食べるんですか
皮鞋是能吃的吗
私の家族は食べたんだよね
我家吃过来着
なんで
为啥
お父さんが革靴は動物の皮からできてるから食べられるって
我爸说皮鞋是动物的皮肤做的所以能吃
食べられるっていってもほっとんど食えたもんじゃないよ
不过理论上能吃 实际上真下不去口
だからあんま好きじゃなくてさ
反正我是不怎么喜欢
なんか　ごめんな
呃 对不起
この話はもうやめましょうか
这个话题就到此为止吧
なんで
为什么
アトリエか
雅特丽耶
これ
给
卵がゆ
鸡蛋粥
うん
嗯
あったかいな
暖暖的
うまい　ありがとな
很好吃 谢谢
アトリエが作ってくれたのか
这是你为我做的吗
うん
嗯
サッサッサッて溶いた
哗哗哗就给打匀了
そうか
是吗
おかゆはポルボ
粥是泼儿波
うん？
嗯？
おかゆはポルボ
粥是泼儿波
いや　なんでここでポルボ
不是 怎么突然蹦出个泼儿波
快点好起来吧
聞きましたよ
我听说了
冒険者食堂のみんなで何やら楽しいことを計画しているらしいですね
食堂一伙人计划着什么开心的事情
今天有事 暂时歇业
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
では　ここは私がヌッフッて一肌脱ぐとするね
那我就献身一下帮帮你们吧